## 什麼是 DNS？Google 有提供的公開的 DNS，對 Google 的好處以及對一般大眾的好處是什麼？
Domain Name Service，可以將域名跟ip位置對應起來，例如我的域名叫做welfareplatform.tw，在aws主機得到的固定ip是18.223.236.28，感覺有點像是我家可能在北緯24.993059,東經121.510304，但是一般在寫地址的時候不會寫這個，會寫新北市中和區...之類，類似這樣的對應過程，把域名對應到ip位置。
對一般大眾的好處：安全性高(控管比一般的DNS嚴格，減少被導到惡意IP的機會)、更新速度快、google的public dns主機是root的第一層，所以只要網上一層就可以找到答案，不需要經過層層管道，速度會快速很多。

對google的好處：我的想像是google就更可以掌握使用者的拜訪ip的統計

## 什麼是資料庫的 lock？為什麼我們需要 lock？
因為不希望在此次資料庫操作整個完成之前，讓其他的操作干擾這個操作，例如作業2的狀況，如果在交易還沒完成之前又有新的使用者下訂單，這樣就會造成上一筆訂單還沒有更新剩餘的數量，下一筆訂單又進來，導致一個東西被兩個人買走的狀況。

## NoSQL 跟 SQL 的差別在哪裡？
SQL：關聯式資料庫，需要事先定義schema，要填入的欄位、資料型態等等，如果資料量大的時候，修改會變得很麻煩。使用的時候通常以sql語法來操作
NoSQL:無關聯式資料庫，不需要事先訂義schema，儲存的方式常常以json格式儲存(key:value)。用物件的方式來拿到資料。

## 資料庫的 ACID 是什麼？
A原子性：此次交易的操作必須完全執行成功，才能算是成功，例如我轉帳1000元給某a，某a必須接收這筆1000元整個交易才算成功
C一致性：交易完成後，仍符合資料庫原本的預設條件，假設轉帳成功之後，我變成0元，某a變1000元，我們加起來的錢仍符合資料庫原本預設的總數為1000元
I隔離性：防止在執行交易的過程中被其他的交易干擾到，而造成交叉執行的狀況。例如我在轉帳的過程中，繳信用卡費自動轉出1000元，這樣會導致我無法轉帳1000元給某a，導致數據不一致的狀況。
D持久性：對資料的修改就是永久的，即便系統故障也不會消失。

